Ushbu metod bir necha xil
input parametrlari bilan
qanday ishlashini tasvirlab beraman.
Android Studio da project wizard
tomondan yangi ilovani ishga tushirdim,
u Just Java ilovasi
bilan mutlaqo bog‘liq emas.
Mana shu metodni
main activity ga qo‘shdim.
U createWeatherMessage
deb nomlangan.
Input parametrlari yo‘q, return qiymati
esa string bo‘lishi kerak.
Ushbu metod shahar nomini va
haroratni ko‘rsatadigan yangi
xabar yaratishi kerak.
Siz metodni ko‘rsatmalar shabloni
deb tasavvur qilishingiz (o‘ylashingiz) mumkin.
Shunday qilib, haroratni
input parametr sifatida o‘rnataman.
Va u sonli qiymatga ega bo‘lgani uchun,
uni int temperature deb nomlayman.
Va keyin uni bu yerda
ishlatishim mumkin.
Bu string tom
ma’nodadir va u
temperature integer
bilan birlashtirilgan.
Keyin u Farengeyt darajalari deyilgan
boshqa string bilan bog‘langan.
Shunday qilib, endi xabar
haroratga qarab o‘zgarishi mumkin,
chunki u input parametridir.
Ha, men buni oldin aytishni unutib
qo‘yibman, lekin ishlayotganimda
MainActivity da chaqiriladigan
onCreate metodda yaratib,
createWeatherMessage ni chaqira olaman.
Ilgari argument larni qo‘ymaganman,
ammo hozir bizda bitta zarur parametr bor.
Shunday qilib, bu yerga 77
haroratini o‘rnataman.
Shundan so‘ng, xato yo‘qoladi
va metod to‘g‘ri chaqiriladi.
O‘zgartirishim kerak bo‘lgan yana bir narsa
bu metod sharhidir(comment ).
Men bo‘sh qatorni qo‘shmoqchiman
va keyin shu yerda input parametrni,
ya’ni haroratni tasvirlayman.
Men @param temperature
yozaman va bu
shaharning harorati ekanligini
tavsiflab beraman.
Ba’zida parametr nomlarini tushunish
biroz qiyin, shuning uchun
tavsif foydali bo‘ladi.
Agar metodingiz public bo‘lsa,
boshqa odamlar ushbu metodni chaqira olishadi
va ular shu metod ichidagi
ko‘rsatmalarda nima deyilganini
tushunmasligi mumkin.
Shuning uchun ushbu java doc
va parametrlarning tavsifini o‘qish
ular uchun haqiqatan ham foydalidir.
Ilgari ushbu metod shablonga
o‘xshashligini aytib o‘tgandim.
Agar shahar nomi har doim ham San-Fransisko bo‘lmasligi
uchun, uning nomini o‘zgartirmoqchi bo‘lsakchi?
Men shahar nomini input parametr
sifatida belgilashim mumkin.
Shuning uchun, bu yerga
faqat vergul qo‘shaman.
Shahar nomi matn bo‘lganligi sababli,
ma’lumot turi string bo‘ladi.
Shundan so‘ng, San-Fransiskoni o‘chirib,
orniga cityName o‘zgaruvchini yozaman.
Bu yerda va bu yerda ham
bo‘sh joy qoldirishni unutmang.
Yaxshi, endi bu metod
shahar va harorat uchun
o‘zgaradigan xabarni yaratishi mumkin.
Shuningdek, java doc da
shahar nomi uchun qo‘shimcha parametrni
va tavsifni qo‘shish
kerak bo‘ladi.
Metod signaturasi o‘zgargani uchun,
bu yerda xatolik bor.
Metod endi faqat bitta
argument bilan ishlamayapdi.
Men ikkita argumentni
ko‘rsatishim kerak.
Shuning uchun, vergul qo‘shib, keyin
San-Frantsiskoni string da yozaman.
Bu xatoni tuzatadi.
Shunday qilib, createWeatherMessage chaqirilganda
77 - temperature ning qiymati bo‘ladi,
San Francisco esa
cityName ning qiymati bo‘ladi.
Va bu yerda kerakli
matn paydo bo‘ladi.
Keling, calculatePrice
metodiga qaytaylik
va input parametrlar soni
turli bo‘lishi uchun
metod signaturasini o‘zgartiraylik.
Biz uni nol input parametri bilan,
keyin bitta input parametri bilan,
va nihoyat, ikkita input
parametrlari bilan aniqlab ko‘ramiz.
Turli xil input parametrlar uchun
bu yerda metod signaturasidagi
o‘zgarishlar uning chaqirilishiga
qanday ta’sir qilishini ko‘rasiz.
Odatda, siz ilovangizni yaratayotganda,
ma‘lum bir miqdordagi input parametrlari belgilaysiz.
Son bilan bir usulni aniqlaysiz.
Odatda, input
parametrlarining soni
ushbu metod ichida sodir
bo‘layotganlar bilan bog‘liq.
Yaxshisi, sizga metodda kerak bo‘lgan
input parametrlardan foydalangan ma’qul.
input parametrlardan
foydalanish yaxshidir.
Agar uni bu yerda ishlatmasangiz,
qo‘shimcha ma’lumot berishning
foydasi yo‘q.
Mana, ushbu topshiriq uchun ko‘rsatmalar.
Avval ilovangizning main activity sida
calculatePrice metodi aniqlang.
Siz boshlashingiz mumkin bo‘lgan
kod qismining ko‘rsatmalariga qarang.
Biz calculatePrice metodini shunday o‘zgartiramizki,
unda faqat bitta input parametr bo‘ladi.
bo‘lishi uchun o‘zgartiramiz.
Keyin, submitOrder metodida
calculatePrice ni chaqiramiz va
quantity ni input
qiymatiga o‘tkazamiz.
Keyin ikkita input parametriga ega bo‘lish uchun
calculatePrice metodini o‘zgartirishga harakat qiling.
Shunday qilib, siz submitOrder metodida
calculatePrice miqdorini chaqirasiz va
keyin masalan $ 10 bo‘lgan
narxdan foydalanishingiz mumkin.
Nihoyat, calculatePrice ni shunday
o‘zgartiramizki unda nol input parametr bo‘ladi.
Shunday qilib, submitOrder
metodida, siz calculatePrice ni chaqirasiz,
mana bunday.
Men nimani nazarda tutayotganimni tushunishingiz uchun,
keling, birinchisini birgalikda bajaraylik
Men eslatmalar havolasini ochaman.
Bu yerda biz calculatePrice
metodi uchun kodni yozdik
Endi hammasini nusxalang.
Android Studio ga
ushbu metodni kiritaman.
Uni sumbitOrder dan
keyin kiritaman va
metodlar orasida bo‘sh joylar
qolmaganini tekshirib ko‘raman.
Bu o‘qishni osonlashtiradi.
Endi men ushbu metodni
SubmitOrder dan chaqiraman.
Metodning eng pastida uni chaqiraman.
Keyinchalik bu yerda kod bilan
integratsiya qilamiz.
Hozircha hammasi yaxshi.
Oh, men bizda input parametr bitta bo‘lganligini
unitib qo‘yibman, shuning uchun quantity ni tayinlayman.
Endi input parametrlarini
o‘zgartirgan holda yana
ikkita vasifani bajaring.
Ushbu vazifani bajarish uchun sizga havolalar
uchun misollar kerak bo‘lsa, siz har doim
Java metodlarini qidirish uchun
Google-ga murojaat qilishingiz mumkin.